あなたの会社では、AZURE上で2台の仮想マシンを有しています。
この中の1台の仮想マシンVMは、AZUREバックアップインスタンスリストアで毎日バックアップをしています。
2台の仮想マシンがランサムウェアに感染してしまったので、仮想マシンのリカバリーを行うことにしました。
次の中で正しいのはどれでしょうか？
という問題です。
この問題を解く上で必要な知識AZUREバックアップのインスタンスリストはですね、ここに書かせていただいたものとなります。
インスタンスリストアというのは、AZUREバックアップの追加の機能といったイメージとなります。
つまり、このインスタンスリストアがこの問題を解く上で大事なポイントになるというところではないんですけれども、知識として知っておいた方が
良いかと思います。
あとはですね、POINTというところですね。
ここは必要な知識で解くことが可能ということで、AZUREバックアップのインスタンスリストアの全体像ですね。
ここが見えていると問題解くことができるかと思います。
ではですね、問題を解いていこうと思いますが、参考までに。
ランサムウェアですね。
これが何を示しているのかというところも少し触れていこうと思います。
ランサムというのは身代金といった意味がありまして、ランサムウェア、すなわちこれ何かというと。
データを暗号化して見れなくしてしまうというものです。
それを解除するんだったらお金払うよというですね、こと身代金みたいなものを要求してくるというところからランサムウェアと呼ばれております。
ですので、データがあるんですが、このデータがですね、暗号化されてしまって中身を確認することができないといった状況になってしまっ
ているというものとなります。
ではですね、必要な知識から見ていきましょう。
ちなみにこの問題におきましては、ポイントはですね、知識があれば解くことが可能、すなわちポイントというよりもこの知識があれば大丈夫となり
ますので、必要な知識だけ学んでいくという形になります。
AZUREバックアップのインスタンスリストは見ていこうと思います。
まずバックアップをですね、どのようにやっていくのかというところを見ていきましょう。
ここである仮想マシンがあったとします。
で、この仮想マシンにデータディスクがくっついています。
このデータディスクに様々なファイルを保存していくという形になります。
で、バックアップを取る際にですね、どのような手順を追っていくかというと、最終的にはここですね。
最終的に保存する場所というのはリカバリサービス。
コンテナはですね、ここに格納されます。
他にもですね、格納する場所はあるんですけれども、一つですね。
今回はバリーサービスコンテナというところをですね、言葉として頭に入れておいていただければと思います。
これ他の問題でも出てくる言葉ですね。
となりますので、押さえておきましょう。
このデータディスクに入ったディスクがですね、バックアップされる際に、まずは。
その中間段階としてスナップショットというものが作られます。
で、これは何かというと、中のデータですね。
これをごそっと持ってきて、そのバックアップというかですね、このコピーのようなもの、こういったものを準備するということをしていきます。
そのスナップショットのデータというものをリカバリサービスコンテナーに格納してバックアップ完了という形になります。
ここで、じゃあですね、このインスタンスリストア、これが何を意味しているのかというと、バックアップというのは基本的にはこのリカバリー
サービスコンテナーにデータが入ったタイミングでないとバックアップすることができない。
すなわち、昔のデータを確認することができないんですが、インスタンスリストアという機能を使うことによって、このスナップショットの状態でデータ
を確認することができるようになる、確認のスピード感が高まるというのがポイントとなります。
というところですね。
ここがAZUREバックアップとあとですね、インスタンスリストアの全体像となります。
この前提を踏まえた上で問題を解いていきましょう。
今何が起こっているのかというと、まず仮想マシンが2台あります。
2台あって1台がバックアップを取っているという形ですね。
これがVMONEとなります。
そして2台の仮想マシンが両方ともランサムウェアに感染してしまいました。
ランサムウェアですね。
リカバリをしようというところですね。
その際に正しいのはどれでしょうか？
というところでリカバリを行うことはできない。
VMのみリカバリーを行うことが可能。
強い仮想マシン2台ともリカバリーを行うことが可能で、リカバリーには時間を要するということで、リカバリーを行うことができないというですね。
情報を裏付ける根拠というのはどこにもないというところで、これは違うということですね。
バックアップインスタンスリストアでバックアップを取っていますので、ランサムウェアであったとしても昔の状態に戻すということをしますので、今の
状態、今のデータが暗号化されていても関係ないというものになります。
ですね。
VMのみリカバリーを行うことが可能。
すなわちこちら右側のバックアップ取ってないもの、これはリカバリーできないという形になるのかどうかというところで、これはそうですね、リカバリー
取っていませんので戻すことはできませんというところではですね、これはVMのみリカバリーを行うことが可能というのは、これは正解だろ
うという推測をすることができますが、CFDですね、これも見ていきましょう。
私、仮想マシン2台ともリカバリーを行うことが可能というところで、これは先ほどお話をしたとおりですね。
こちら右側の仮想マシンはリカバリーできませんので罰となります。
で、リカバリーには時間を要するということで、これはですね、インスタントリストアというのは、スナップショットの場所からデータを復元して確認
することができるということをお話してきましたので、時間は要さないと。
少し抽象的な質問ではありますが、意図としてはインスタンスリストアの理解度を問うているものだという形になります。
時間を要さないというところでは違うということで。
正解はですね、VMのみリカバリーを行うことが可能というのが答えとなります。